E aqui pessoal, de uma forma rápida aqui, a gente pensa que o conteúdo é pequeno, mas no momento que a gente vai falando e dando assim a direção para que vocês possam operacionalizar com mais segurança possível, a nossa revisão do conteúdo é aqui ó, quais as empresas obrigadas à entrega da DEFIS, você sabe, empresa optante do SIMPS, se não for do SIMPS, não entrega a DEFIS, quais são as legislações que trazem da obrigatoriedade da entrega da DEFIS, como regra você nasce ali uma tributação diferenciada,
né, pelo artigo 179 da Constituição Federal de 88 para as empresas optantes do SIMPS e o artigo 25 da LC 123 de 2006 e o artigo 72 da resolução CGSN 140 de 2018, quais os tipos de declaração podem ser entregues, declaração original e declaração especial e nós temos também a declaração retificadora que é a retificação da declaração original, você não erra mais isso, né, qual o prazo de entrega da
declaração, se for declaração normal, via de regra 31 de março, se for declaração de situação especial, aqui ocorre no primeiro quadro de trimestre, você tem até o último dia do mês de junho, no próprio exercício, a partir daí você já entrega no último dia do mês sequente ao fato do evento, né, então você não erra mais, qual a multa aplicada pelo envio ou entrega fora do prazo da DEFIS, como regra não temos multa, mas existe a multa pelo atraso da entrega mensal,
da informação mensal que é feita durante todo o exercício, essa pode me gerar uma multa mínima aí de até 50 reais, né, e outra coisa, se você não faz ela mensal, você chega lá na DEFIS no ano seguinte, se não entregar, você não consegue fazer a apuração do PGDAS, né, mensal daquele ano, né, então tem essa implicação, quais são as informações que devo me atentar para a entrega da DEFIS, dei uma série de atenção aqui, né, pessoal,
valores de livro caixa, valores da contabilidade, né, distribuição de lucros, questão de rendimento de prolabore, né, questões do valor das compras interestaduais, compras, aquisições por transferências, aquisições por importações, valores referentes à exportação direta, exportação indireta, então assim,
a DEFIS, o espelho dela aqui, quando você lê,
quando você lê ela, você já vai entender quais são as informações necessárias que você precisa ter, e você vai ter que ter todas? Não, isso vai ser de acordo com a atividade, a operacionalização da empresa, né, tem situações que eu vou ter, tem situações que eu não vou ter, entendeu? Então isso vai ser possível mediante análise, tá, de cada atividade da empresa, então assim, pessoal, é ter cuidado, é fazer as coisas, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona, é entender como que funciona
Funciona a regra do jogo, cada um na sua especificidade.
Uma vez que eu tenho esse entendimento, eu tenho mais chance de fazer certo
e, logicamente, incorrer um contribuinte em menos risco.
Beleza?